---
layout: page
title: Обо мне
permalink: /about/
image: 01.jpg
---

Привет и добро пожаловать в мой скромный блог. 

Меня зовут Константин Грудницкий и я занимаюсь `программированием`. Почему "программированием" а не "разработкой программного обеспечения" или еще чем нибудь в этом духе? Да потому что на самом деле я занимаюсь всем и как-то выделить это в какую-то одну категорию кроме как "программирование" у меня не получается. 

Сам же я скажу честно не професиональный программист (в плане что у меня нет специализированного образования). Но я занимаюсь этим уже довольно давно, так что опыта у меня предостаточно, да и мое образование подразумевало наличие знаний в различных алгоритмических методах и программах, таких как (MathCad, Wolfram Mathematica и другие).

И так, если я тебе еще не надоел, то вот моя история. Родился и вырос я в городе Новая Каховка что на Украине. Учился в ООШ№1 им. А. П. Довженко, затем, после окончания поступил в Национальный аэрокосмический университет им. Н. Е. Жуковского "ХАИ", что находится в Харькове, на факультет ракетно-космической техники на специальность "Производство и проектирование изделий из композиционных материалов". 
Почему такая необычная специальность? Скажу честно хотел подавать документы на "Системы и сети" по сути на системного администратора, но по воле случая подавать документы удаленно на эту специальность было нельзя (а удаленно, потому что к нам в город приезжал представитель университета, которому можно было передавать документы на поступление).

Учиться мне всегда было довольно легко, так что я особо не напрягался. Правда и особо другое изучать я тоже не торопился, играл как и большинство в игры до позней ночи. Учеба в целом проходила весело, и хочется верить что это всетаки заслуга ВУЗа. 

После учебы (точнее в ее окончании), отправился я в Киев на практику/работу по специальности, на ДП "Антонов", работалось там так себе, впрочем наверное как и на любом другом гос-учереждении. По началу работал техником в сборочном цехе (сидишь за компом и печатаешь картинки с 3D моделей для рабочих), ничего вобщем интересного, дальше посчастливилось поработать в бюро композиционных материалов (вроде как по специальности), но работа с тех. картами тоже не очень-то радовала. После практики перевелся на постоянную работу в конструкторский отдел прочности фюзеляжа. Вот там, по правде говоря, работать было уже веселее, но это не только по причине смены рода деятельности, а скорее в целом из-за коллектива в котором оказался. Но со временем и эта работа начала немного утомлять (тут даже не в плане что устал от работы, а просто надоело ожидание самого процесса работы - сидишь ковыряешь в носу пока посчитается твоя 3D-модель), и я начал программировать. 

Громко сказанно, да? Так как доступа к интернету на рабочих местах у нас небыло (чтоб не выносили информацию, хотя это не очень то могло помешать при сильном желании), но был межсетевой доступ к другим компьютерам, то приходилось довольствоваться тем что есть, а было в принципе достаточно для начала. Был портативный питон 2.7 и помоему 3.5 на тот момент, причем это была сборка с numpy, pandas, matplotlib, PyQt4 и прочее. Так что я начал учить питон (и я до сих пор жалею что не начал этого делать еще в универе, а может даже в школе, наверное потому что в школе был ABC Pascal, а в универе было немного Delfi и все это как-то не "цепляло") или питон начал учить меня, но могу сказать точно - мы с ним подружились. Начинал как обычно с простого `Hello world`, читал доку что шла в комплекте с питоном (это кстати все делалось под OS Windows), иногда поглядывая на `stackoverflow` (ну как же без него?). Первый мой GUI, наверное как и у многих начинающих питонщиков, был на tkinter потом он украсился немного с помощью ttk, ну и на завершение был Qt (PyQt как с ui-формами так и на обычных слоях). Вобщем обучение не стояло на месте, и я даже что-то да написал (несколько приложений для нужд отдела), была даже одна игра (ну как игра - [Жизнь](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0_%C2%AB%D0%96%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C%C2%BB), это что-то из разряда `hello world v2`).

Вобщем я мог бы и дальше обучаться, и продолжать работать на том же месте, но начались разного рода беспорядки в стране и сопутствующие этому проблемы. К тому же к тому времени я уже женился. Жену мою зовут Алина, она училась в параллельной группе, на моей же специальности, так что мы все время по сути были вместе, и в Киев на работу тоже приехали вместе (да, были у нас и разногласия различного рода, но с кем ни бывает?). И в связи с текущим положением дел, я решил что размещу резюме и буду смотреть, может что и получится. Уже точно не помню но довольно быстро было первое собеседование которое я провалил, но я не думаю, что там была какая-то прямо моя вина (скажем так, я просто растерялся и не смог собрать себя в руки, как никак первое собеседование было, да еще и онлайн). Я тогда помню довольно сильно растроился, что даже не хотел отвечать на письмо по следующему предложению. Но жена все-таки настояла чтобы я посмотрел, да и в принципе я не пожалел, мне сразу же прислали тестовое на которое давали 24 часа, помню долго сидел над одним проблемным местом и все никак не получалось, потом буквально за час до окончания времени все получилось, и я отправил свою работу. Всех все устроило, и после собеседования я взял отпуск на основной работе (на месяц) и начал работать как `Python Developer` но удаленно. После первой зарплаты я уволился с основного места работы и переехал на съемное жилье (до этого жил я с женой в общаге которую предоставлял завод), жена же продолжала работать на заводе, после некоторого времени мы решили что будет лучше ей совсем не работать но переехать ко мне в город (нет затрат на съем жилья, да и остальное дешевле чем в столице). Сказано - сделано.

И так мы переехали в "свое" жилье в маленьком городке (это была старая квартира в которой я провел свое детство, пока мы не переехали в квартиру побольше). Сделали косметический ремонт и стали жить. Вскоре у нас родилась дочь - Кристина. Но как известно - с рождением ребенка появляются и дополнительные трудности. Первоочередная проблема это сон, но здесь ничего нового, вторая это работа, так как работа удаленная - работать стало труднее, но терпимо. Да и так получилось, что у нашей принцессы практически с самого рождения были трудности с ЖКТ, с которыми мы до сих пор боремся (причем местные врачи даже смотреть не хотят, "у вас все хорошо"). Именно потому что "у нас все хорошо" жена начала изучать нутрициологию и прочие штуки связанные с ней.

Примерно в это же время я начал изучать flutter, а на работе (это уже порядка 5 лет как я работаю на одном месте, на 2022 год) успел уже попробовать помимо python, c++(Qt), js, golang. В текущий момент пишу на flutter приложение для своей дочки (точнее наверное сказать для себя и жены) со сказками, которые мы ей читаем перед сном. В планах конечно много чего еще есть, но на все нужно время. Да и блог я уже давно собираюсь начать, да вот все никак, надеюсь, что в этот раз все получится и я не заброшу эго. Я конечно же про многое не написал, и так как по мне получилось довольно много, возможно я буду что-то дополнять либо писать отдельными статьями, еще не придумал.

А еще я люблю разные DevOps штуки (на работе у нас saltstack, немного kubernetes), контейнеры (lxc, podman) ну а локально я в основном пользуюсь docker'ом, больше даже docker-compose'ом, но об этом уж точно будем говорить отдельно. Вобщем кто дочитал до конца, надеюсь будете заглядывать иногда. Спасибо.
